Тема: Интеллектуальные модели и алгоритмы  принятия решений в робототехнической системе наплавки металлов

*(Разработка методов и алгоритмов решения задач системного анализа, оптимизации, управления, принятия решений, обработки информации и искусственного интеллекта.
Разработка специального математического и алгоритмического обеспечения систем анализа, оптимизации, управления, принятия решений,   обработки информации и искусственного интеллекта.)*

***
Цель - повышение качества процесса наплавки.

Задачи:
1) Обзор существующих подходов, статей по схожим темам
2) Разработк методики
3) Разработка алгоритмов и их верефикация.
4) Внедрение

***

Объект - технологический процесс сварки

Предмет - модель и методы контроля качества наплавки изделия

Гипотеза - интеллектуальный контроль качества наплавки изделия можно осуществить за счет послойного регулирования параметров наплавки.

***

Актуальность - В последнее время проявляется большой интерес к аддитивным технологиям в области сварки: с поомощью этой технологии изготавливаются детали для самолетов, ракет, создаются монолитные мосты и прочие детали. Однако, несмотря на это, процесс наплавки по прежнему является сложным и требует вмешательсятва человека. Особенно при наплавке в постоянно меняющихся условиях теплоотвода. Поэтому решение задачи автоматического интеллектуального контроля качества получаемого изделия позволит внести весомый вклад в развитие аддитивной сварочной отрасли.

***
Предполагаемая научная новизна - заключается в разработке новых интеллектуальных моделей, методов и алгоритмов автоматизации контроля качества изделия во время процесса наплавки металлов робототехническими системами.

***
Связь с НИР кафедры ... 

***
Ожидаемые научные и практические результаты
*(В дальнейшем каждый результат должен быть представлен в следующей последовательности: Задача - результат - научная новизна (отличительные признаки) - практическая ценность (что позволяет получить такие-то практические результаты, такой - то эффект).)*
1. Методика и алгоритмы обработки информации и управлением робототехнической системой наплавки металлов, автоматизирующие процесс наплавки металлических изделий и повышающих качество этих изделий



***
ПЛАН НАУЧНО-КВАЛИФИКАЦИОННОЙ РАБОТЫ (ДИССЕРТАЦИИ)

ВВЕДЕНИЕ

ГЛАВА 1. Анализ методов автоматизации контроля качества в аддитивных технологиях производства металлических изделий

ГЛАВА 2. Разработка методики обработки информации и управления робототехнической системой наплавки металлов

ГЛАВА 3. Разработка алгоритмов и их верификация

ГЛАВА 4. Апробация и оценка эффективности разработанных методов и алгоритмов

ЗАКЛЮЧЕНИЕ

СПИСОК ЛИТЕРАТУРЫ










